小岑ちゃん 来たの
この間 病気だったって聞いたけど
もうよくなった？
うん もうすっかり
あなたが休んでる間
許驍さん 元気なかったみたい
すごく心配してたみたい
あっ 許驍さん
来た
体は
もう大丈夫か
うん もう平気
うちの母 何か言ってなかった
いや 別に
おはよう
もう大丈夫？
委員長
全員そろったかな
はい、そろいました
皆さん
今日は文化財学概論の
今学期 最後の授業です
時間が経つのは本当に早いですね
一学期なんてあっという間でした
みんなは覚えているかな
初めてこの教室に入って
この席に座った時の気持ちを
シャオツェンちゃん
岳先生
小岑さん
相方は
後ろにいます
早く
どうしました
君の相方のこと
聞いたかい
何ですか
母親が学部に電話してきて
転部の相談があったそうだ
聞いてないのか
ぼさっとするな 早く行け
近頃の親は
学生より手がかかる
趙小岑
転部するんだ
ごめん
なんて言えば
いいか分からなくて
前に言っただろ
この世界で
俺に一番謝らなくていいって
ただ伝えたい
もっと自分のことを考えて
自分の心に従うんだ
どんな選択をしようと
俺は尊重するし
応援する
お父さんとはもう話したわ
転部させるから
もう決めたことよ
じゃあ私に相談するって何だったの
私はあんたの母親よ
私の言うことを聞きなさい
外の世界を見てみたいって思ったことはないの
もちろんさ
ずっと行ってみたかったんだ
君が生まれ育った場所を
一度見に
俺も君みたいに
一度勇気を出してみたいんだ
小岑
好きだ
そんな目で見ないでくれ
死にかけの爺みたいじゃないか
心配してるんですよ 師匠
窯の様子は
火を落として冷ましています
問題ありません
よし
もう少し高く上げてくれ
これでよろしいですか 師匠
もっとだ
そこでいい
関林
いいか
この薪窯にはな
八つの脚位がある
8つの階級があってな
上三脚は
架表と
駄坯と
把樁だ
で 下三脚はな
存じております
口を挟むな 最後まで聞け
下三脚には
一夫半 二夫半 三夫半がある
中間には
さらに
若手と仕上げがいる
俺は一番下の一夫半から始めたんだ
毎日
16、7時間は窯の中で過ごした
3日ごとにな
窯を一度焼くんだ
それで毎年
毎年 窯の前で
100回以上も練習したもんだ
そのお話は
戻ってからにしましょう
お水をどうぞ
さあ
関林
お前は俺に付いて長年になるが
俺が教えたのは
この一手だけだ
遅いなんて思うんじゃないぞ
関林
窯焼きはな
一生もんだぞ
師匠
俺が悪かったです
俺が
鈍すぎました
もっと早く言ってくださいよ
俺 焦ってたんです
師匠のことを…
泣くな
なんで泣きだすんだ
いえ… 泣きません
お前が初めて魏家窯を焼いて
どんなもんができるか見届けたいからな
お前が師匠になるのも
見届けたいしな
わしが大師匠になるんだから
めそめそ泣きやがって ドラマの真似か
皆さん
月日は早いものです
あっという間に
もう期末ですね
今日は手短に済ませます
レポートはシャオツェンさんに集めてもらいます
皆さんの期末成績は
提出されたレポートと
普段の課題を基に
総合的に評価します
皆さん
授業後に各自で確認してください
小岑さん
論文には何を書いたの
私が書いたのは
磁器の修復は
古い芸術の現代的な継承だということです
継承には２つの側面があります
伝えるべきは根本
受け継ぐべきは現代の需要です
この２つが結びついて初めて
真の継承となるのです
これも私が今学期 経験し
悟ったことです
小岑さん
芸術的な感性があって
思考力もあるし 性格も落ち着いている
そういうところは
文化財修復の仕事にとても向いているわ
でもね
お母さんが
専攻を変える手続きをしてると聞いたわ
あなたはどう思ってるの
家族の意見は
やはり とても大切だと思います
聞きたいのはあなたの意見よ
あなた自身の考え
私…
子供の頃からずっと母の言うとおりにしてきたみたいで…
小岑さん
最初の出会い
すべてはご縁から生まれる
自分の「好き」という気持ちだけが
長い歳月を埋めてくれる
もちろん
それは
身の回りの人や
物事も同じだよ
よく考えてごらん
今日から休みだ
論文は家で読んでおくから
自分の答えは 自分で探してごらん
きっと答えは見つかる
良い休暇を
実に見事だ
優美な器形と
潤いのある色つやが
見事に調和していますね
先生
魏先生
決まりだ
はい
関先生 おめでとうございます
次回もぜひ
ご一緒させてください
ええ
関先生
一緒に写真を撮ってもらえますか
いいですよ さあ
待て
関林
さあ ここに座れ
とんでもないです 師匠
師匠がお座りください
座れ
いいから
どうぞ 師匠
関林兄さん 座りなよ
座れ
師匠 ですが
写真を撮るぞ
どうぞ
師匠 やはり師匠が
俺を見るな カメラを見ろ
さん
にー
いち
はい 笑って
お姉ちゃん
岑ちゃん 最近ちゃんと食べてないみたい
過程があるの
時がたてばよくなるわ
あの子
昼間は平気そうに見えるけど
夜になるとよく一人で
部屋にこもって泣いてるの
窓際に座ってぼーっとしてる時もある
小岑ちゃんはもともと体が弱いし
風が吹いたら倒れそうなぐらいよ
あんなにつらいのに
お姉ちゃんには言わないの
見てると胸が痛むわ
心配だからこそよ
将来つらい目に遭って
泣く場所もなくなるのが怖いの
無理だと分かってることを
なぜ応援しなきゃいけないの
どうして無理だって決めつけるの
例えばの話よ
万が一ってこと
万が一 あの２人が本当にうまくいったら
小岑ちゃんは景徳鎮に残れないの
ここなら仕事のキャリアにもなるし
それに私もここにいて
助けてあげられる
万が一 景徳鎮に残ったら
万が一
万が一 昔の私みたいになったらってことでしょ
お姉ちゃん
いつまでも昔のことばかり考えないで
考えたくないけど
実際にあったことでしょ
あの頃
あなたは一人ぼっちでここに嫁いできた
覚えてる
あの頃 よく電話してきたわね
お姉ちゃん
ここの食べ物は口に合わない
気候も慣れないって
その上 あの男は
あなたを大事にしなかった
その後
一人で小星ちゃんを育てて
ここまでどんなに大変だったか
姉である私が
分からないとでも思うの
どうぞ
お母さん
シャオツェンちゃん
あのね
要る物から先に荷造りして
宅配便で送るのよ
分かった
そういえば
今日は成績が分かる日でしょう
はいはい
じゃあ ゆっくりでいいから 急がなくていいわ
じゃあ仕事に戻るわね
許くん 何してるんだ
成績を見てます
自分のか
それともシンちゃんのか
自分の成績も知らないくせに
シンちゃんの成績か
分かった もう聞かない
だから教えてくれよ
あの子の点数は
トップ5に入りました
すごいじゃないか
こんなに伸びるなんて
さすがだな
指導のたまものだ
この機に電話しないのか
何を待ってるんだ
かけないなら俺がかける
番号は何だっけ
冗談だよ
早くかけろよ
小岑ちゃん
最初の出会いは
すべて縁なんだ
自分の「好き」という気持ちだけが
長い歳月を埋めてくれる
私、本当は何が
欲しいんだろう
お姉ちゃん
これは小岑ちゃんへの果物
機内で食べて
あ、そうだ それから
これはお義兄さんへの景徳鎮の磁器
中に浮梁茶も入ってるから
もう十分よ
もう入らないわよ
お義兄さんが迎えに来るんでしょ
お姉ちゃんは楽ちんだよ
岑ちゃん そろそろ出発よ
お姉ちゃん
お義兄さんによろしくね
ええ
あのね
星ちゃんのことは
特に男の子はね
厳しく
しっかりしつけないと
じゃないと
本当に手がつけられなくなるわ
分かった
大丈夫よ お姉ちゃん
分かったわ
家に着いたら電話してね
もっと自分のことを考えて
自分の気持ちに正直になるんだ
どんな選択をしても
僕は尊重するし
応援する
岑ちゃん 早く
お母さん 私 行かないわ
なんですって
私
もう行かないって言ってるの
あなた どういうことなの
まさかこの夏休み
お父さんに会いに帰らないつもり
お父さんにはもう話してある
この休みはおばさんの家にいるって
私が言いたいのは
もう帰らないってこと
何をばかなこと言ってるの
ほら 早く保安検査に行くわよ
話は家で聞くから
今ちゃんと言っておく
今日は絶対に帰らないから
許驍とかいう子でしょ
何か変なことでも吹き込まれたの
違う
全部 私が決めたことよ
まったく
私だってもう19歳よ
自分で選ぶ権利があるわ
子供の頃からずっと言うことを聞いてきた
お菓子を食べ過ぎると
体に悪いって言うし
だからあまり食べなかった
女の子は派手な格好や
濃い化粧はダメだって言うし
漢方薬も一気に飲めって言うし
全部言う通りにしてきた
私のために言ってくれてるって分かってたから
でもだんだん分からなくなってきたの
何が言われたことで
何が自分の考えなのか
お母さん
そもそも景徳鎮に来させたのも
文化財修復を専攻させたのもお母さんだった
ここに来る前は 自分が何を経験するかなんて
分からなかった
でも分かったの
自分が磁器を好きになって
文化財も好きになった
景徳鎮のことも好きになった
シュー・シャオのことも好きになった
気づいたの
何かをする時の自分は
ちゃんと感情を出せるって
うれしくなったり
楽しくなったり
手放せないものもあるんだって
お母さんの言う通りにはしない
文化財の修復が好きになったの
大学の４年間じゃ探求しきれない
ここに残って
一生かけて探求し 学びたいの
一生ですって
まだいくつなの
一生のことを言うなんて
でも私には分かる
これが初めて見つけた道だって
何を言われても決心は変わらない
もう
これ以上は話さないわ
いいから 今すぐ
保安検査に行くのよ
おばさん
今からおばさんの車に行くね
小岑
小岑ちゃん 車の鍵 開いてるわよ
お姉ちゃん
お姉ちゃんは昔から
物事の９割は
いつも正しかったわ
でも 今回のことだけは
間違ってると思う
さっきの小岑ちゃんの言葉 聞いたでしょ
ここ数年
初めてよ
あの子が あんなに
強い意志を見せるなんて
そうね
さっきのあの子の話しぶりを見てたら
自分の娘じゃないみたいだったわ
誰の娘だと思ってるのよ
あの子が後で後悔するんじゃないかって心配なの
分かるでしょ
お姉ちゃんはいつも私たちが後悔するって言うけど
でもね
実はね
お姉ちゃんにずっと言えなかった
ことがあるの
私は一度も後悔したことない
男選びは失敗したかもしれない
でも ここに来たことは後悔してない
もし景徳鎮に来てなかったら
今の生活も
仕事も手に入らなかったし
小星にも出会えなかった
ここの全てを愛してるの
お姉ちゃん
もう少し時間をかければ
お姉ちゃんも私や小岑ちゃんみたいに
ここを好きになるはずよ
お母さん
お姉さん
岑ちゃん
みんな いったん落ち着きましょ
先に帰るわ
どうやら
お母さんは受け入れるべきみたい
あなたが大人になったってことを
泣かないの
お母さん ありがとう
泣かないで